feito esses esclarecimentos,
a gente pode também ter outras situações além dessas.
E e o curso é justamente pra abrir
a nossa mente, trazer pra vocês situações e que vocês possam, por analogia,
aplico isso,
onde eu trabalho no escritório em que eu atuo tenha esse tipo de situação,
então eu também trago aqui pra vocês algumas outras situações em
que eu posso ter a figura de um regime especial,
porque alguns deles já se encontram descritos na própria legislação,
então o contribuinte ele pode solicitar.
Se ele entender que pra ele faz sentido,
em outros,
ele pode efetivamente fazer o pedido fundamentado com todas
as suas preocupações e todas as suas dificuldades.
Então vou colocar pra vocês também uma outra situação,
prática real como essas que eu também já já já trouxe.
Aqui em que o regime especial, ele é muito bem bem,
Algumas empresas, principalmente do setor automobilístico,
elas têm trabalhado com o chamado time, ou seja,
ele quer ter a mercadoria no tempo certo no momento certo, no local certo.
Naquela hora ele não quer ter mercadoria no seu estoque.
Então, o que que ele faz?
Vocês podem, se vocês correrem,
percorrerem o Brasil e o Estado de São Paulo não é diferente.
Vocês podem identificar situações onde tem uma indústria automobilística,
seja ela do polo de duas rodas, motocicleta ou quatro rodas no entorno.
Vocês vão identificar inúmeros fornecedores
justamente porque pra que os fornecedores fiquem ali, próximos dos seus clientes,
ocorrem que em algumas situações existe a possibilidade
do fornecedor ficar dentro do estabelecimento do cliente,
dentro dentro, mesmo na mesma planta. Então, eu posso ter aqui
uma linha de produção e aqui eu ter setores com aquelas telas que a gente costuma ver,
de divisão de áreas onde eu tenho aqui, o fornecedor, a
fornecedor B fornecedor C de tal forma que o fornecedor,
ele tá tão próximo da indústria automobilística que
ele não está do outro lado da rua,
ele está dentro da planta.
Então, o estado de São Paulo, ele permite que dentro desta unidade aqui
existam outras empresas, desde que nós tenhamos aqui isto aqui,
oh uma demarcação física
do que é cada estabelecimento,
Então eu posso ter um estabelecimento dentro de outro estabelecimento,
é possível.
Desde que eu tenha essa demarcação física,
tem essa demarcação física e o fornecedor,
Ele está inserido dentro da linha de produção
e a cada
veículo que passa aqui Oh,
eu falo o veículo porque fica mais fácil de todos visualizarmos.
Nós podemos ter aqui a cada veículo, vem aqui um pneu, vem aqui um rolamento,
vem aqui, um volante, vem aqui uma roda e assim sucessivamente.
Vocês imaginem que a cada momento que o veículo passa eu vou fornecendo
um produto e vai haver uma saída de mercadoria
de cada estabelecimento.
Se a cada fornecimento eu tivesse que emitir uma nota fiscal,
se são fabricados quatro mil e quinhentos carros por dia,
eu teria que fornecer quatro mil e quinhentas notas,
porque a cada momento estaria ocorrendo ali uma saída de mercadoria.
Vejam você
o que traz à nossa legislação.
Emite se a nota fiscal no momento da circulação da mercadoria circulou.
Ocorreu o fato gerador, emite o documento fiscal.
Como é que eu vou controlar isso? Fisco
Eu quero sintetizar isso aqui
numa única nota fiscal por dia.
Então verifica-se aqui pelo sistema da montadora
quantos veículos foram produzidos naquele dia.
Então, se eu forneço
pneus
e cada carro em cinco pneus, os quatro mais o estepe se foram fabricados aqui.
Mil carros saíram aqui cinco mil pneus.
Então eu emito uma nota fiscal no final do dia, com os
cinco mil pneus e não fico emitindo uma nota a cada movimentação isso acontece,
acontece,
Isso é muito comum. Hoje o estado de São Paulo já trata isso como uma situação normal,
porque quem traduz esse tipo de operação não é o Estado,
é o nosso dia-a-dia. As operações vão evoluindo de tal forma
que, por vezes, a legislação não acompanha a velocidade da evolução dos negócios.
Então, isso se tornou,
se tornou necessário justamente para que se tivesse aqui ganha de custo,
ganho de logística, ganho de estoque e todos conseguissem ser mais racionais.
Então,
imagina a montadora ficar recebendo a cada operação uma nota e ficar registrando,
imagina.
O fornecedor imagina o controle financeiro.
Então vamos sintetizar isso pra isso que serve o regime especial?